<!-- javaScript note 1 -->
### Note 1
1. JavaScript 基础语法
    * JavaScript 每句以`;`结束，但并不是强制要求每个语句的结尾加`;`。负责执行JavaScript代码的引擎会自动在每个语句结尾加上`;`。这种情况有时候会改变程序的语义，导致期望与运行结果不相符，所以最好我们自己加上`；`。
    * 以`//`开头直到行末的为注释，另外一种注释`/*...*/`为‘块’注释。


2. 数据类型和变量
    * <**数据类型**> JavaScript不区分整数和浮点数，统一用Number表示。
    ``` javascript
    var a1 = 1;
    var a2 = 2.1;
    var a3 = -100;
    var a4 = NaN;  /*NaN表示Not a Number，无法计算结果时用NaN*/
    var a5 = Infinity;  /*表示无限大，当数值超过JavaScript所能表示的最大值时表示*/
    ```
    * <**字符串**> `'abc'`或者`"abc"`表示
        * 多行字符串表示可以使用转义字符`\n`,或者` `` `;
        * 字符串连接使用：`'a'+'b'`
    * <**运算符**>
        * 有两种比较运算符：
            1. `==`比较，会自动转换数据类型再比较，很多时候会得到非常诡异的结果；
            2. `===`比较，不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回`false`,如果一致，再进行比较。
            ***不要使用`==`比较，始终坚持使用`===`比较**
        * `NaN`这个特殊的Number与所有的其他值都不相等，包括他自己。唯一能判断`NaN`的方法是通过`isNaN()`函数：
        ```
        NaN == NaN; //false
        isNaN(NaN); //true
        ```
        * 浮点数在运算过程中会产生误差，计算机无法精确计算无限循环/不循环小数，要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值
        * `null`表示一个‘空’的值，与`0`以及`''`不同，`0`是一个数值，`''`是一个长度为0的空字符串，而`null`表示空；`undefined`表示未定义，只在判断是否传参数时判断使用
    * <**数组**>
        * 数组是一种按顺序排列的集合，集合的每个值称为元素。JavaScript的数组可以包括任意数据类型。
        ``` javaScript
        var arr1 = [1, 2, 3, 'hello', null, true];
        // 索引的起始值为0
        arr[0]; //返回索引为0的元素。
        var arr2 = new Array(1, 2, 'world', false);
        ```
    * <**对象**>
        * 对象是一组由键-值组成的无序集合
        ```
        var person = {
            name:'Bob',
            age:20,
            tags:['js', 'web'],
            city:'chengdu',
            hasCar:false,
            hasHouse:false,
            zipcode:null
        };

        person.name; //'Bob'
        ```
        * javascript对象的键都是字符串类型，值可以是任意类型；获取对象的属性用`对象变量.属性名`的方式；javascript是弱类型语言，变量赋值时可以不用区分变量的类型。
* <**变量**>
    * 未用`var`申明的变量自动为全局变量，`var`申明的变量为局部变量。

